СПІВЧУТТЯ
Усе гаразд?
Приїжджав Ґі Джун.
Нам Гі Джун?
Скільки спогадів через це ім'я!
То він ще досі живий, га?
Але він спитав дещо дивне.
Чи треба йому щось знати
про смерть Ґі Сока.
Зважаючи на те, як помер його брат,
це хіба дивне питання?
Мені це здається нормальним.
Я тому й хочу тебе спитати.
Я маю щось знати про смерть Ґі Сока?
Це насправді я вас хотів запитати.
Я чув, пан Нам нещодавно
говорив про плани піти з компанії,
яку ви очолюєте.
Мабуть, це вас неабияк засмутило.
Ну-бо, ви знаєте, який я допитливий.
Дізнайся, чи справді це був той молодняк.
Так, пане.
БЕЗ МИЛОСЕРДЯ
Нам Ґі Сок був другою особою
в керівництві «Чувун».
Він допоміг легітимізувати бізнес.
Він керував
корпоративною галереєю «Чувун»,
де відмивалися гроші компанії.
Зазирнемо трохи далі в минуле.
Банди «Чувун» і «Бонсан» виникли,
коли банда «Бомьондон», яка колись
контролювала Сеул, розділилася навпіл.
Тією бандою керував цей чоловік,
очільник О.
Його перші керівники, Лі Чу Вун
і Ґу Бон Сан, улаштували переворот.
Інцидентом, який спровокував переворот,
була смерть його сина, на ім'я О Син Вон.
Це дивно схоже
на нещодавню справу Нам Ґі Сока.
То ти хочеш сказати,
що смерть Нам Ґі Сока, спадкоємця,
призведе до нової війни?
Ти не перебільшуєш?
Зовсім ні.
Тоді десятки людей померли
в бандитськім поножів'ї посеред Сеула
лише за п'ять місяців
до президентських виборів.
Знаєте, скільки людей
звільнили тоді з правоохоронних структур?
Ті молодики діяли самі у справі Нама?
Судячи з поліцейського рапорту, так.
Забудь про рапорт. Ми точно це знаємо?
Мабуть…
Вийдіть із кімнати.
Перепрошую?
Усім геть.
Ні, а ти лишайся.
Ти досяг посади спецагента,
а до тебе ставляться, як до чужого.
А вдома ти як людина-невидимка.
Я бачив, як тебе
виставили з похорону вчора.
Ти досі стежиш за мною?
Стежу?
Не лести собі.
Я теж був на похороні.
Здавалося, що пан Лі
вже не той, як колись.
Коли твій батько піде на пенсію,
може, ти підеш із прокуратури
й перейдеш до «Чувун» як юрист?
Я ніколи про це не думав.
Справді?
А тут усі такої думки.
Будьмо чесними один з одним.
Якщо нічого не зміниться,
ти ніколи не досягнеш вищої посади.
Але й «Чувун Груп»
тебе не прийме. Я правий?
Що ти хочеш цим сказати?
Я даю тобі шанс.
Шанс вибрати,
на чиєму ти боці, і піднятися.
Я хочу, щоб ти
вів справу Нам Ґі Сока.
Де ти?
Бро, просто роби все те,
що він скаже, добре?
Наразі з ним усе добре.
То скажи.
Хто вас підмовив?
Гаразд.
Дідько.
Ти переміг.
Ти чув про «Цвинтар»?
Бляха, ти ж старий.
Є чат під назвою «Цвинтар».
Це щоб втікачі, як я,
робили брудну роботу за бабло.
І ось того разу
з'явилася величезна угода.
Раніше ніхто не пропонував стільки грошей.
Клянуся, я нічого не знав.
Мені сказали, куди піти й кого вбити.
І мені було байдуже, хто він такий.
Розумієш?
Це все?
Дідько.
Від «Цвинтаря» мені прислали адвокатку.
Розпитай її сам.
Я викличу її сюди.
ЗАЯВА
ЧОН ЮЙ ЧАН
Молодець. Бачиш?
Я ж казала, що ти зможеш.
Нарешті.
І дозволь пояснити.
Не хитруй і не роби нічого.
У таких ситуаціях
дотримуйся порад від експерта. Ясно?
Стривайте, пані.
Па-па.
Ага.
Так, він щойно підписав заяву.
Не думаю, що будуть проблеми.
Діти є діти.
Під вартою поводяться пристойно.
Так.
Хай там як, переведіть решту грошей зараз.
Наступного тижня він буде
в центрі відбуття покарань.
Там його можна й прикінчити.
Так.
Гаразд, я кладу слухавку.
Добре.
А ви хто?
Я старший брат
Нам Ґі Сока, хлопця, якого вбито.
Чоловіче, ти сказився?
Ти розумієш, де ми, так?
Ми біля відділку поліції, а я юристка.
Ти справді думаєш,
що можеш мені погрожувати чи шантажувати?
А що?
Є за що шантажувати?
Ви знаєте про «Цвинтар», так?
Ну гаразд, я все скажу.
Цей «Цвинтар»…
Він як додатки для доставки їжі -
зв'язок між постачальниками й кур'єрами,
але з'єднує клієнтів
із підставними особами.
Зроби щось!
Замовкни!
Я облажався.
Хтось має сісти за мене в тюрму.
У мами за місяць
передвиборча перевірка! Знайдіть когось!
Так, уже займаюся цим.
Звісно. Гаразд.
Дівчата, увага!
«Потрібен хлопець,
який сяде за вбивство молодої жінки».
Публікуємо.
Я зараз усе поясню.
Дехто А скоїв злочин,
але не хоче до в'язниці.
Б готовий бути підставною особою за гроші.
А - це попит, а Б - пропозиція.
«Цвинтар» з'єднує їх.
Попит завжди високий,
але є проблема з пропозицією.
Але у «Цвиртарі» повно дітей-втікачів,
які ще не служили в армії.
Агов! Пост на «Цвинтарі».
- «Цвинтар»?
- Зажди.
- Що там?
- Дідько.
Є потрібна пропозиція!
Гаразд.
В'язниця - це ухиляння
від армії плюс гроші.
Спроба зґвалтування,
знизимо до непристойної поведінки.
Щойно закладено основу,
експерт, як-от я, завершує роботу
законним шляхом.
Це все, що я знаю.
Я просто людина,
яка періодично надає
юридичні послуги для компанії.
Присягаюся.
Якщо не віриш, спитай у них сам.
Серйозно.
NCLEAN
ГЕНЕРАЛЬНИЙ ДИРЕКТОР СІМ СОН ВОН
Пам'ятаєш ту ворожку? Вона мала рацію.
Вона сказала, що цього місяця мені
пощастить. І я маю міжнародний контракт.
Бляха, це шикарно.
Це вже світовий рівень.
Вітаю вас, босе.
Зарано вітаєш, дурню. Ми тільки починаємо.
Є новини від юристки?
Вона сказала, що вже про все подбала.
От бачиш? Може, з нею і непросто,
але вона робить, що потрібно.
NCLEAN
Хто це прийшов так пізно?
Треба поговорити з паном Сімом
і змінити ведучого.
- Не вийде.
- Маєш рацію.
Пане, вам чимось допомогти?
Узагалі-то, ми зачинені…
Затримай його.
Даруйте, пане.
Ми вже зачинені.
Можна спитати, що вас привело?
Викличте мені Сім Сон Вона.
То ви прийшли до пана Сіма.
Якщо можна, я спитаю,
чи ви в курсі про нашу діяльність?
То ви все знаєте, так?
Що відбувається?
Виведіть його.
Виставте його звідси.
Дідько!
Що кажуть у компанії «Чувун»? Досі нічого?
Нічого. Схоже, вони дійшли висновку,
що це вчинили малолітні.
Але чисто для безпеки
прикрий той «Цвинтар» на певний час.
Слухаюся.
ПРИЙМАЛЬНЯ ОФІСУ
Що таке?
Сім Сон Воне.
Що таке? Що за чортівня? Хто говорить?
Це я, Нам Ґі Джун.
Ти знаєш, чому я дзвоню, так?
Я чекатиму.
Як я міг забути про найголовнішу людину?
От срака.
Агов, а скільки хлопців зараз в офісі?
Помри!
Чорт!
Пане директоре.
О, погляньте, хто тут!
Овва, Ґі Джуне, друже. Давно не бачилися.
Агов.
Дурний засранець. Уставай, довбню!
Ну ж бо.
Радий зустрічі, директоре Наме.
Ні, не так.
Як тебе тепер називати?
Пан Нам Ґі Джун?
Ґі Джуне.
Навіть якщо я здаюся дуже важливим,
нічого не змінилося, відколи ти зник.
Мені кажуть: «Прибери», - і я прибираю.
Кажуть: «Прикрий», - прикриваю.
Сам знаєш, як це працює.
Я лише виконую накази.
Отже, ти знав, що Ґі Сок був ціллю.
Хто так каже? От вилупки!
Я лише виконував накази, як завжди.
Я не знав. Я нічого не знав.
Принаймні спочатку.
Але я вже взяв гроші. Що я міг зробити?
Тобто…
Я нічого не міг зробити.
Дідько, ноги.
Я ж не псих. Якби я знав…
Я б цього не зробив.
Ти все сказав?
Слухай, Ґі Джуне.
Тобто, пане Наме. Поміркуймо логічно.
Як думаєш, чому я послав тих малоліток?
Якщо ціль - Нам Ґі Сок,
я послав би професіонала.
Боже, не віриться, що він помер.
Хто це був?
Що?
Я питаю, хто це?
Ґі Джуне, ти-бо знаєш,
довіра - головне в цьому бізнесі.
Якщо пошириться слух,
що я видав клієнта, мій бізнес тоді…
І якщо я тобі скажу,
у тебе теж будуть проблеми.
Це я сам вирішу.
Ґу Джун Мо.
Син Ґу Бон Сана, президента фірми.
Це він замовив убивство.
І що?
Ти один збираєшся воювати з «Бонсан»?
Справді?
Упевнений, що це був Джун Мо?
Так. Упевнений.
Я всіх підготую.
Ґу Бон Сан.
Я спершу поїду до нього.
Так, пане.
Тобі не здається, що час обрати сторону?
Лі Чу Вун нас уб'є, не інакше.
Може, час назавжди покинути справи
із «Чувун» і об'єднатися з «Бонсан»…
Замовкни. Від тебе вже голова болить.
Думаєш, я плачу тобі за базікання?
Я намагаюся думати, тож помовч.
Босе, це пан Кім із «Бонсан Груп».
Скажи, що мене немає.
Ґі Джун приходив сюди вчора?
Не питайте мене.
Чи я вам маю звітувати за кожну дрібницю?
Замовлення Ґі Сока…
Пан Ґу особисто вас для цього найняв?
Так. До біса!
Мені вже начхати.
Самі прибирайте своє лайно.
Бляха, набридло вже.
Вийди.
Драний ти вилупок.
Не розумієш, що коїться?
Ну ж бо.
Не треба так лаятися.
Скільки знає Ґі Джун?
І не ліпи мені тут дурню, чорт забирай.
Ґі Джун знає, що вас найняв Ґу Джун Мо?
А чого ти очікував?
Ідеться про Нам Ґі Джуна, ясно?
Думаєш, він дав мені вибір?
Це все, що ти можеш сказати, сволото?
А ви самі що ж?
Ви протистали б Нам Ґі Джуну?
Дідько.
Я вб'ю ту кляту ворожку.
Оце так сюрприз.
Не вірю, що ти перший мені зателефонував.
Як давно ми тут почали разом випивати?
Але ж ти не лише за цим мене покликав.
Ану кажи.
Завдяки чому ми маємо
змогу так зустрічатися?
Завдяки правилу,
яке ми погодили після смерті пана О.
Саме так.
«Хто нападе на іншу сторону,
той мусить за це заплатити».
Хто спричинить безлад, має заплатити
або своїм життям,
або чимось рівноцінним.
Заради бога.
Досить уже теревеніти,
перейдімо до справи.
Хай навіть це твій син,
винятків не може бути.
Зажди.
Що за чортівню ти верзеш?
Знаєш, що я подумав,
щойно дізнався про Ґі Сока?
Я думав: «Аби лише не напад.
От би то був нещасний випадок.
Випадковість від рук малоліток».
Ти мене не почув?
Що це ти городиш?
Твій син, Джун Мо, найняв Сім Сон Вона.
Саме тому Ґі Джун
розтрощив учора NClean.
Тобі доведеться
відповісти за ці твої слова.
Думаєш, я не перевірив факти?
Тепер розумієш,
чому я згадав про це правило?
Так, розумію.
Сподіваюся, ти не забув,
чому це правило взагалі виникло.
Якби Нам Ґі Джун
не зіпсував усе 11 років тому,
це кляте правило й не знадобилося б.
Те, про що ти щойно сказав,
буде проблемою,
правда це чи ні.
Як ти смієш погрожувати життю мого сина?
Лише торкнися Джун Мо,
ти думаєш, я мовчатиму?
Справедливо.
Оскільки ти знаєш правду,
тепер ти мусиш діяти.
Тобто вибору в тебе немає.
Або змушуй сина дотримуватися правил,
або ти мусиш воювати зі мною.
Але знай, Ґу,
я не за тим тебе покликав,
щоб це обговорювати.
Як я сказав, Ґі Джун розтрощив NClean.
Ти досі не второпав?
Не розумієш, що тебе чекає?
- Пане.
- Вони всередині?
Дозвольте спитати востаннє.
Ви якимось чином
причетні до смерті Ґі Сока?
Нам Ґі Джуне!
Просто дайте відповідь.
Ти сволота!
Ґі Джуне.
Смерть брата - не лише твоя турбота.
Це так само біда для «Чувун».
Я про це подбаю.
Чи означає це,
що ти дотримаєшся правила?
Ти вже не працюєш із нами.
І дотримання правил - не твоя справа.
Але ти його дотримаєшся, так?
Гаразд.
Ми розберемося
із Сім Сон Воном і малолітками.
Не втручайся.
У цьому немає потреби.
Я вже знаю…
хто за цим стояв.
Це не твої вказівки,
правильно?
Гадаю, ні.
У такому разі
можете нічого не робити.
Лише спостерігайте.
Дай мені загладити провину Джун Мо.
Лише скажи, що ти хочеш.
Казино? Мої безмитні магазини?
Чи щось інше?
Ти мусиш щось зробити.
Ти не можеш дозволити Ґі Джуну
все знищити.
А що мені зробити? Убити його?
Якщо загине Джун Мо…
цим стосункам кінець.
Запам'ятай мої слова.
Це буде остання наша зустріч за чаркою.
Забирай.
Бо якщо ти зараз почнеш будувати готель,
ти не доживеш до відкриття.
То навіщо його будувати?
Забери краще мій.
Готель «Де'Кро».
Я тобі його віддам.
Пане…
Вітаю, пане.
Це справді був ти?
Що?
Це ти зробив?
Відповідай!
Як відповісти,
коли я не знаю, про що ти кажеш?
Нам Ґі Сок.
Це ти зробив?
От лайно!
Так.
Я це зробив.
І що?
«І що?»
Ти придурок!
Мало тобі було Ча?
Ти ще й Нама усунув? Чому?
Той покидьок мене принизив
перед моїми людьми.
І все?
Це не вперше ти зазнав приниження.
Ти все життя так живеш.
Не все одно, одним більше чи менше?
От бачиш?
Навіть мій власний батько
виставляє мене перед усіма
нікчемним шматком лайна!
Ось чому я намагаюся
довести свою гідність!
Навіщо щось доводити?
Якщо ти навіть і негідний,
хіба від того ти не мій син?
Джун Мо.
Ти не розумієш, чому я так розлютився?
Щоб тебе не вбив Нам Ґі Джун,
не роби нічого, не спитавши мене.
Зрозуміло?
Уважно, Чі Хо. Рухай стегнами.
Бам! Один, два.
Бам! Спробуй.
Прийшов м'яча повідбивати?
У нас удень уроки лише для дітей.
Ґі Джуне.
Я був на похороні.
Я подумав, що мушу принаймні
попрощатися з Ґі Соком.
Але я не затримався, бо
не хотів зіткнутися з тими покидьками.
Хтось замовив Ґі Сока, так?
І ти знаєш, хто це, га?
Ґі Сок приїжджав до мене перед цим.
Він щось казав?
Ні, майже нічого.
Але я все бачив.
Бо щось було не так.
Тож тепер
мені потрібна битка, як моя стара.
Авжеж. Добре.
Щоб її виготовити,
потрібно трохи часу, тож…
Ось, візьми спершу це.
Це не будь-хто, ми говоримо про пана Нама.
Якщо ви на це не зважаєте,
то наші люди вас не зрозуміють.
Ти пропонуєш розпочати
війну з «Бонсан» чи що?
- Ми нічого не виграємо.
- Якщо ви створите такий прецедент…
Агов!
Я стомився.
Привіт.
Що сталося?
Що ти тут робиш?
Я до пана президента.
Он як?
Гаразд. У чому справа?
Скажи краще мені.
Кажу, розповідай.
Я вже казав, хіба ні?
Після сварки з Ґу Джун Мо…
Того вечора його було вбито.
Я розумію, що ми чекали
закінчення похорону,
але вже час пану голові щось робити.
Він знає, що це був Ґу Джун Мо.
Що?
Наша робота - виконувати рішення боса.
Тобто він нічого не хоче робити?
І ви не проти?
Агов.
Не забувай,
хто ти тут такий.
Ага.
Я знаю своє місце.
Вам, мабуть, це до душі.
Бо ви скоро займете посаду Ґі Сока.
Пане Чхве.
Як гидко це споглядати.
Я повчаю його манерам.
Але ж не варто його бити,
мов це бандитські розбірки.
Це робота компанії,
і тебе це не стосується.
І все ж, пане Чхве.
Ви справді думаєте,
що нічого не виграєте, лише програєте?
Це мої справи.
Не втручайтеся.
Компанія хоче про все це забути.
Виконуйте це рішення.
Звісно.
Хтось мені вже це казав.
Ми лише мусимо виконувати рішення боса.
Але я ніколи
не поважатиму таку людину, як мій бос.
Це не лише ваша справа.
Вона й моя теж.
Дідько, я помираю з голоду.
Ім'я - Ґу Джун Мо.
Менеджер фірми «Бонсан»,
директор готелю «Де'Кро».
Авто - біле «Мазераті Ґіблі».
Номерний знак 26D 7123.
Публікуємо.
ҐУ ДЖУН МО
ДИРЕКТОР ГОТЕЛЮ «ДЕ'КРО»
Скажіть, якщо побачите його.
ҐУ ДЖУН МО
ДИРЕКТОР «ДЕ'КРО»
- Агов, дивися.
- Що там?
Це не він. Шукаймо далі.
- ГОДІ
- ІДЕНТИЧНИЙ
МЕНЕДЖЕР «ЦВИНТАРЯ»
ПОШУК ҐУ ДЖУН МО
30 МІЛЬЙОНІВ ВОН
ЧХОНДАМ, АПКУЧЖОН
Номер інший!
Вони вже торгуються.
Типу він до церкви ходить?
26D 7123
Дідько.
Прокляття.
Ось, Ґу Джун Мо знайшли!
Агов, ми його знайшли!
Справді?
Пане.
Є місцезнаходження.
ГОТЕЛЬ «ДЕ'КРО»
БЕЗ МИЛОСЕРДЯ
Я знав, що він колись щось подібне утне.
Це точно Джун Мо?
Ти впевнений?
Так, упевнений.
Ґу Джун Мо, директор фірми «Бонсан».
Це він найняв NClean,
щоб убили Нам Ґі Сока.
Я знав, що він колись щось подібне утне.
А Ґі Джун про це знає?
Так, він уже розтрощив NClean.
Але, пане,
імовірно, це лише початок, а не кінець.
Правило 11-річної давнини
встановили, коли пішов Нам Ґі Джун.
Тепер, коли він повернувся,
час установити нове правило.
Тобто?
Я хочу сказати,
що можна за старим правилом
змусити Ґу Джун Мо заплатити життям,
або можна укласти угоду
з паном Ґу й забути про все це,
чи, можливо,
як 11 років тому,
можна перевернути все
з ніг на голову й забрати все собі.
Та що б ви не вирішили, залежить усе
не від Нам Ґі Джуна чи Ґу Бон Сана.
Залежить усе від вас, пане.
Пам'ятайте про це.
Раніше у вас не було вибору.
Але тепер усе залежить від вашого рішення.
Розумієте мене?
ПРОХАННЯ ПРО ОРДЕР НА ОБШУК
ПІДОЗРЮВАНИЙ: ҐУ БОН САН
ПРОКУРОР: ЛІ ҐИМ СОН
ПІДОЗРЮВАНИЙ: ЛІ ЧУ ВУН
Переклад субтитрів: Ольга Цяцька